##fuck 2015

2016.2.2


上车了，2015年的北京生活结束了。

上一次高铁是第一次来北京，2015年3月27日，从深圳到北京。不记得当初为什么要离开深圳到北京，好像是说深圳混不下去，要到北京找找看，走之前去手机QQ面试了一下，未果，便收拾了租的房子，带上xyh走了。来到北京，最开始找房子是很难的，旅店贵，走了一天还是住下了北京。

租住的房子在顶楼，特别喜欢有个阳台，有时候站在阳台看北京的高楼，落日，以及满天的通红。xyh刚刚开始转行，她想学测试，我便有时候花时间教教她，她以前不是学计算机，但是APP测试对她来说，好像并不难，不过两个人都还没找到工作，还是挺担心的。

把自己中意的公司都投一遍，是我的风格，我找工作好像都面试很多家，可能是能力太差，找到要自己的很难，最后进了一家还满意的公司。这便是来北京刚开始的生活，旁边有人接电话说过保定了，火车两旁是平原，不过是冬天，并不是你想的绿油油的，家里的地应该也是这样吧！

在面试的时间里，我写了我自己的第一个iOS APP，一个GitHub开发者和仓库排名的APP，叫做Monkey for GitHub，后来我也把它上架和开源了，我记得我是2015年1月24日注册的GitHub，自从遇到GitHub之后，我就发现，这是我目前为止最喜欢的互联网产品，可以找到每一个优秀的开发者，Linus，Anders，onevcat，可以找到各式各样的代码，可以让人有机会与卓越的开发者交流，可以参与卓越的项目，可以有一个展示自己的舞台，可以让自己一步一步进步。这是GitHub带来的，是Git和开源带来的。

记得刚来北京没找到工作之前，InfoQ的xc找我参加他们组织的一个移动讨论会，我听说巧哥会去，当时感到非常兴奋，并且到现在也非常感谢xc给我的机会。开会的人中我和梁杰的年龄最小，但我却不敢与梁杰比，我当时一直蹑手蹑脚，也不知道发言什么，合影长得矮也站最后的角落，吃饭时坐在旁边也不知道讨论什么，除了自己能力外，我自己也不擅长群体里交流。2015年初我还在深圳的时候，有幸得到ym的邀请加入稀土编辑，所以代码家这次来我也是很开心，我也很喜欢稀土这个平台。

石家庄到了，想起今年很喜欢听那首国摇，《杀死那个石家庄人》。暑假的时候，说想要弟弟来北京玩，爸妈也想来，所以他们都来了。妈妈弟弟没来过北京，阿爸还是20多岁的时候路过一次北京，那个时候，阿爸去黑龙江跟几个建筑工友一起打工，我想我也要在明年去一次黑龙江，那个时候妈妈正怀着弟弟，中间，弟弟出生了，阿爸说想我们，妈妈便寄了我们的相片去黑龙江，不过后来应该不到一年吧！没赚到钱便回家了，回家的时候在北京转车，他们几个工友便半夜跑到天安门去看升国旗，看完之后便做火车走了，在北京快一年我都没有去看过升国旗。这次便带他们去了北京那些该去的地方转悠了一圈，也是我第一次转。

关于技术上也不知道这一年进步了什么，好像开始用AFNetworking了，AutoLayout，MVVM，OAuth2了，iOS上半年除了忙Monkey外，还搞了两个不怎么样的APP，浪费时间，后来自己也下架了一个。记得那个时候为了教xyh测试的编程知识，自己也学了半个月python，但就是基础，现在都忘光了。由于TC Hackathon的原因，也学了一个月的react-native,其实效果还不错，但也只是粗浅入门。近段时间开始学Swift，这个我应该会学习的久一点。所以2015年的技术只能说乱七八糟，乱学一通。

钱是搬不到台面上来说的，但是确实我2015年的主题。

还有一件小事是，留了一年的长发。

其它的事情，就不提了，也没什么好提的。对于2016年，只求不要在技术上打游击战，也不要在经济上一无所有。现实是残酷的，但我只想做我想做的人。离到家还早着呢，写到这吧，fuck 2015。





